‎DI NO A LA PIRATERÍA
‎APOYA LOS PRODUCTOS ORIGINALES
ADAPTADA DE THE EARLY SPRING EN JJWXC.NET
ESCRITA POR GU NIANG BIE KU
10 MESES DESPUÉS
Shang Zhitao,
llevas casi una semana sin hablar conmigo.
Ya te lo dije,
estaba con el equipo
de trabajo en el desierto
y allí había muy mala cobertura.
¿No tienes que ir a EE. UU.
a presentar tu informe?
¿Todavía no te has ido?
¡Qué desagradecida!
Si no sé si estás viva,
¿cómo voy a irme?
Estemos donde estemos,
siempre estamos lejos.
¿Qué importa a dónde vayas?
Sigue siendo una relación a distancia.
Luan Nian.
Que tu presentación vaya bien.
Cuando llegue a casa,
hagamos una videollamada.
Quiero ver a Luke.
Dilo otra vez.
¿Solo para ver a Luke?
Claro,
es mi perro.
Dilo de nuevo,
¿de quién es el perro?
Nuestro perro.
Hablamos luego, ya casi llego.
"ESTARÉ MÁS ALLÁ DE ESTE MUNDO,
VIENDO CÓMO TU VIDA SE COMPLETA"
- Gracias.
- Bueno.
Zhitao.
¿Qué haces aquí?
Estoy a punto de terminar
mi asignación en el noroeste.
Antes de irme, quería verte.
Podrías haberme enviado un mensaje.
¿Y si no me hubieras encontrado?
Acabo de volver de viaje.
Vamos, subamos a tomar algo.
No, no, es tarde
y tengo que coger el último autobús.
Toma esto.
Lo recogí en la montaña.
Creo que te gustará.
Hubo un año
en que recibí flores
en la empresa durante una semana seguida.
¿Fuiste tú?
En aquel entonces dijiste que
te encantaría recibir flores,
pero prepararlo con antelación
no tendría gracia,
así que te envié algunas durante unos días
como una broma.
Espero que te gustaran.
Gracias, Zhu,
me encantaron.
Por cierto, en un mes
terminaré el trabajo aquí.
Cuando vuelva a Beijing,
¿vamos al cine juntos?
Veamos películas
todos los fines de semana.
Veamos todas las películas viejas.
Invitemos a Sun Yu.
De acuerdo.
Pero invito yo.
No, que invite Sun Yu.
Ahora su equipo va bien.
Hace mucho que no os veis.
Cuando Sun Yu sepa que vuelves,
se va a alegrar mucho.
- Se lo digo yo.
- No.
No la molestes.
¿Vuelves
a casa antes de volver a Beijing?
¿Cómo está tu madre?
¿Está bien?
Falleció.
¿Cuándo?
Año Nuevo Chino.
Tú…
¿Por qué no nos lo dijiste?
Fue justo
cuando todos estaban con la familia.
No quería que os pusierais tristes.
¿Y tu hermana?
¿Está bien?
Estudia muy bien.
¿Y tu padre?
También está bien.
¿Y tú?
¿Tú estás bien, Sun Yuanzhu?
Yo también estoy bien.
Eso es lo importante.
Te llevo a la estación.
Subiré a dejar el equipaje.
Espérame.
Zhitao.
En realidad, no estoy bien.
Estoy muy triste.
Me he esforzado mucho,
quería cambiar,
pero por más que hago,
por más que lo intento,
no consigo lo que quiero.
He dado el noventa y nueve por ciento,
¿por qué?
¿Por qué no tengo
ni siquiera ese uno por ciento
de suerte?
No llores.
No pasa nada.
No llores, ¿vale?
Conseguirás ese uno por ciento.
Sun Yu.
La madre de Sun Yuanzhu ha muerto.
Está muy afectado.
¿Quieres venir a verlo?
Voy mañana.
Te paso la dirección.
No hace falta.
Ya he ido muchas veces.
En mi vida, solo por él he hecho esto,
viajar miles de kilómetros,
contra viento y marea,
una y otra vez,
solo para compartir una comida con él
y un rato de conversación,
para luego,
al amanecer, tomar el primer avión e irme.
Llegaré mañana.
Bien.
PÁGINA DE COMPRA
DE BILLETES BEIJING-LANZHOU
ELEGIR PASAJERO: SUN YU
TOTAL RMB 734, PAGAR
PAGO EXITOSO
SHANG ZHITAO
El número marcado
no está disponible en este momento.
SHANG ZHITAO
¿Hola?
Luan Nian,
¿estás ocupado?
Sí.
Estaba ocupado.
Te llamo mañana por videollamada,
¿vale?
Pasado mañana me voy a EE. UU.
Dejaré a Luke en la tienda de mascotas.
Volveré a Beijing la semana que viene.
Bien.
Adiós.
CHAT GRUPAL: ¿TRACY HABLABA DE TI
EN LA REUNIÓN?
¿Esta va a ser la esposa de nuestro jefe?
A partir de ahora, hay que
tener cuidado con lo que se dice
delante de Yilia y Luke.
Dicen los compañeros de EE. UU.
que han viajado juntos
y que han cenado varias veces.
Yilia es una chica de familia rica
y hace buena pareja con Luke.
Dicen que Yilia es hija
de nuestro mayor cliente, el Sr. You,
y que su padre aprecia mucho a Luke
y quiere darle el presupuesto
publicitario del año que viene a Lime.
Zhitao.
Lumi te ha echado muchísimo de menos.
¡Shang Zhitao!
¡Por fin has vuelto!
¡Te he echado muchísimo de menos!
¿Esta vez te quedas?
El mes que viene.
Vuelvo del todo el mes que viene.
¿Sabes?
Durante este año sin ti,
no sabes qué clase de vida
he tenido en Lime.
No he vuelto a encontrar
a nadie como tú:
alguien que me entienda, me caiga bien,
sea lista, responsable
y maravillosa.
Me halagas tanto.
Sin ti,
¿quién va a mimarme?
Te digo que
ahora vas a convertirte
en experta de Lime.
A ver quién mima a quién.
Todavía estoy preparando
mi presentación para la evaluación.
Hablamos cuando salgan los resultados.
Ya lo he analizado todo por ti.
La primera ronda de evaluación
la hacen los jefes de cada departamento
más dos expertos anteriores.
Will está de mi lado.
Si te pone nota baja,
lo mataré.
Tracy siempre te ha tratado bien.
Y de Luke ni hablemos:
es justo e imparcial.
Así que esta vez
tu nombramiento como experta
es seguro.
¿Will?
¿Está de tu lado?
Bueno… Casi.
¿Casi? Pensé que sí.
Qué mala eres, te burlas de mí.
Qué va. Luego te invito a un café.
Eso está mejor.
¿Sabes que Luke volverá pronto?
¿No iba a estar un mes en los EE. UU.?
Ha adelantado el regreso.
Cuando llegue,
ve a saludarlo.
Gran experta.
Luke.
Pase.
Volviste.
¿Por qué no me avisaste
de que habías vuelto?
Cambié el itinerario.
¿Pasa algo?
No, nada.
Solo quería informarte de mi regreso.
Bien.
¿Sigues aquí?
Te estoy esperando.
¿Qué pasa?
¿No va bien el trabajo en EE. UU.?
Normal.
Llevamos dos meses sin vernos.
¿No me echas de menos?
Te echo mucho de menos.
¿Sí?
No te echo de menos.
¿Qué pasa?
¿En qué te ofendí?
No me asustes.
¿Acaso puedo asustarte?
Insistes en quedarte en el noroeste
y dices que te gusta allí.
¿De qué sirve que te eche de menos?
No puedo traerte de vuelta.
Tienes tu propia definición de éxito
y tu propia forma de vivir.
Lo respeto,
y no tengo derecho a interferir.
Tienes derecho a elegir tu vida.
Está bien.
¿Podemos hablar con calma?
¿Qué quieres decir?
¿Qué puedo decir?
¿Que mi novia se pase toda la noche
con otro hombre,
hablando de cosas íntimas,
abrazándose a él y llorando?
¿Qué quieres decir con eso?
¿Qué es eso de que
me abrace a otro y llore?
Shang Zhitao, eres increíble.
Dices que me echas de menos,
pero no dejas de buscar a otros.
¿Crees que tienes tanto encanto
como para ir coqueteando
- con varios hombres?
- ¡Luan Nian!
Puedes desconfiar de mí,
pero no me calumnies.
¿Te he preguntado alguna vez?
Cenaste con otra mujer.
¿Te he preguntado? No, ¿verdad?
¿Te he preguntado
por qué la empresa está llena
de rumores sobre vosotros?
No, ¿verdad? Porque confío en ti.
Siempre he pensado
que teníamos un acuerdo tácito
sobre nuestra vida social.
Y ahora, por consolar a un amigo mío,
me etiquetas de esa manera.
¿Acaso porque estamos juntos
tengo que dejar de relacionarme
con todos los hombres?
No hace falta. Yo tampoco lo hago.
Puedo llevarme bien
con las mujeres que admiro
y con las que quiero trabajar,
incluso si después del trabajo
cenamos o charlamos,
no creo que sea perder el tiempo.
Lo sé.
Sé que eres de esas personas que,
cuando admiran a alguien,
lo demuestran sin disimulo.
Nunca he sentido celos, de verdad.
Así que, Luan Nian, también te pido que
seas racional con respecto
a mi relación con Sun Yuanzhu.
Porque en los momentos
más difíciles de mi vida,
fueron él,
Lumi y Sun Yu quienes me acompañaron.
Luan Nian, quiero que sepas que,
por mucho que te quiera,
nunca voy a abandonar a mis amigos.
No voy a interferir
en tu trabajo con Song Ying.
Me parece un trato justo.
Espero que lo recuerdes y lo cumplas.
¿Fuiste al noroeste aquel día?
¿Cómo sabes que Sun Yuanzhu lloró?
Quiero saber
por qué fuiste aquel día.
Quiero saber por qué lloraste.
Sun Yuanzhu perdió a un ser querido,
estaba muy triste.
Necesitaba consuelo.
Creo que está enfermo.
No puede comer.
Lloré porque me dolió mucho.
Luan Nian, él es un amigo
muy, muy, muy querido para mí.
¿Puedes dejar de sacar
conclusiones equivocadas
sobre él y sobre nuestra amistad?
Lo intentaré.
Entonces, ¿fuiste aquel día?
¿Por qué fuiste?
Porque te eché mucho de menos.
HORARIO DE TRENES DE
LA ESTACIÓN TIANTONGYUAN
REDEFINIENDO AL DIRECTOR DE CUENTAS:
DE LA EJECUCIÓN A LAS SOLUCIONES
2016-2017: CONSOLIDACIÓN METODOLÓGICA
Y ELEVACIÓN ESTRATÉGICA
INFORME DE DESEMPEÑO
1. VIAJAR CON MIS PADRES 2. APRENDER
BIEN INGLÉS 3. APRENDER A CONDUCIR
4. APRENDER BIEN FRANCÉS
5. IR A XIZANG 6. SALIR AL EXTRANJERO
7. LEER 200 LIBROS
8. HACER TRES AMIGOS NUEVOS O MÁS
9. CASARME CON LA PERSONA QUE AMO
10. SER EXPERTA EN LIME
Flora,
si estás lista,
puedes empezar.
Entré en Lime en 2012.
Mi primera lección en el mundo laboral
la aprendí en una visita de un directivo.
Hay que deshacerse rápido
de la actitud de estudiante,
saber robar tiempo a los jefes
y gestionar hacia arriba.
El tiempo de todos en el trabajo
es valioso,
incluido el mío.
¿Ha terminado ya?
Pensaba que tu tiempo no valía nada
y que podías dejar el trabajo para luego.
Entendido.
Ahora iré más al grano.
Gracias por la lección.
El primer proyecto
en el que participé en Lime
fue un anuncio de comercio electrónico.
Ese proyecto me enseñó
a definir bien mi función.
En aquel momento me sentía frustrada
porque mi jefe me regañó
por presentar un informe
desordenado al cliente.
Ahora entiendo que
ser profesional no es solo
terminar el trabajo,
sino hacerlo bien.
En mi tercer año en Lime,
empecé a estudiar
a fondo los datos del sector,
a analizar informes
de casos pasados de la empresa,
a ponerme en el lugar del cliente
para entender qué necesita
y qué le importa, y a preguntarme
qué puedo ofrecer al cliente
y cuál es mi ventaja personal.
No fue hasta que completé por mi cuenta
un proyecto de nivel S
que comprendí realmente
cuál es la definición profesional
de un director de cuentas.
GRACIAS
Todavía recuerdo
cómo eras la primera vez que te vi.
Han pasado seis años,
el tiempo vuela.
Antes de que los otros dos
evaluadores hagan sus preguntas,
quiero agradecerte,
en nombre de la empresa,
por tu dedicación durante estos seis años.
Gracias, Flora.
¿Qué tal?
Hice lo que pude.
¿Cuándo sabremos los resultados?
Supongo que en la fiesta de fin de año.
Entonces, te deseo por adelantado
que consigas el título de experta de Lime.
Luego recogemos a Sun
y vamos a comprar verduras.
Tengo que contarle a Zhu
que usé el método que él me enseñó
para preparar mi presentación.
Tengo que darle las gracias
a mi maestro Sun.
Hoy termina su formación intensiva.
Le convencí para que fuera conmigo
al hospital a hacerse una revisión.
Le diagnosticaron depresión.
Pero acepta el tratamiento
y está dispuesto a tomar la medicación.
En los últimos meses ha mejorado bastante,
come mejor,
sonríe más
y habla más.
Hace unos días
por la noche lo llevé al cine,
y se rió mientras veía la película.
Estaba tan contenta
que no sabía ni qué decir.
Verlo reír
me hace feliz.
A mí también.
Veros felices
me alegra.
Nuestra vida
va a ir a mejor.
Cada día mejor.
¡Mira!
¡Qué bonito!
¡Rápido, rápido!
Saca el móvil,
haz una foto y envíasela a Sun.
Que nos espere.
¿Por qué no me contesta?
- ¿No contesta?
- No.
- Lo llamaré.
- Tampoco contestó Mi mensaje.
Llámalo tú.
¿Lo llamaste?
Sí, no contesta.
¿Tampoco contesta?
¿Estará haciendo horas extra sin avisarme?
No debería. Debería habernos avisado.
Le enviaré otro mensaje.
Un compañero acaba de tirarse
por la ventana.
Estaba bien.
¿Por qué se suicidó?
‎¿Qué es lo que no entiende?
¿Por aquí?
Todo hecho pedazos, y la cabeza…
Dicen que trabajaba en conducción autónoma
- y se tiró desde arriba.
- Desde esa planta.
Desde arriba.
- Tan alto.
- No se sabe qué le pasó.
Dicen que el impacto fue terrible.
Jefe, está sonando el móvil del fallecido.
¿Hola?
¿Es familiar del fallecido?
Oficial, ¿quién es?
Es un empleado del edificio.
No puedo dar más información.
¿Empleado?
Ojalá pudiera saltar a un mar de nubes.
En realidad, no estoy bien,
estoy muy triste.
Por más que me esfuerzo,
por más que hago,
no consigo lo que quiero.
He dado el noventa y nueve por ciento,
¿por qué no tengo ni ese uno por ciento
de suerte?
No…
No será él, ¿verdad?
No.
No puede ser, Zhitao.
No os amontonéis.
Apartaos.
Retirad el cuerpo
y avisad al forense y a la familia.
EMERGENCIA
¿Tienes hambre?
Me llamo Sun Yuanzhu.
BIENVENIDO A CASA
¿Eres el Yuanzhu
de "mi ambición vuela por los cuatro mares
y mis alas sueñan con llegar lejos"?
Hoy he comprado mucha comida,
pesa un montón.
Y he comprado harina,
luego os haré fideos caseros.
Quiero cambiar la mesa
del comedor por una más larga
para que podamos
sentarnos todos juntos a trabajar,
y también quiero reorganizar la sala
y cambiar el sofá y la estantería.
Esta será la casa de Luke.
Un plato de fideos con huevo
y tomate no tiene alma
sin tomate.
Echa una cucharada,
echa dos.
Esto lo añades tú.
- Pruébalo.
- Tú también.
Pruébalo tú primero.
Está bueno.
Toma otra cucharada.
Sun Yu.
Sun Yu, no hagas eso.
Sabe a la comida de Yuanzhu.
PENSAMIENTOS DE YUANZHU
Voy a llegar tarde,
no hace falta que me despidas.
Me voy sola.
Podemos…
¿Podemos tener un futuro juntos?
¿Llegará ese futuro
en el que yo te quiera,
tú me quieras
y tengamos una vida juntos
por muchos años?
Lo siento.
Sun Yu,
desde el otro mundo te veré enamorarte,
casarte, tener hijos,
ser feliz para siempre
y no sufrir nunca.
SUN YU: TE VERÉ DESDE
EL OTRO MUNDO ENAMORARTE,
CASARTE, TENER HIJOS,
SER FELIZ PARA SIEMPRE Y NO SUFRIR NUNCA.
Sun Yuanzhu,
espero encontrarte
en la próxima vida cuando tenga 17 años.
Quiero darte
todo mi amor
desde la juventud
hasta la vejez.
Espero que
todos los "te quiero" que te dije
se conviertan en luces
que iluminen tu camino
y que nunca más
vuelvas a sufrir.
Pase.
¿Quieres agua?
El diario de Sun.
Quédatelo, como recuerdo.
Lee un poco.
Habla de ti.
Se llama Shang Zhitao.
"De la belleza del melocotón,
su brillo resplandece".
Su nombre le queda perfecto.
Su sonrisa brillante
ilumina el mundo.
Zhitao dijo que
le encantaría recibir rosas.
Sun Yu,
¿puedes regalarme un ramo de flores?
Se las regalé unos días,
y al verla tan feliz,
deseé que siempre lo fuera.
En la postal que
me envió Zhitao desde Phuket escribió:
"Que tus ojos
solo vean sonrisas".
OJALÁ TUS OJOS SOLO VEAN SONRISAS
Me gustaría decirle: "También te deseo que
cada uno de tus sueños
se haga realidad".
Es como una estrella brillante,
pura, hermosa,
inalcanzable.
Yo soy como
ese zorro que vigila,
solo puedo mirar desde lejos,
sin atreverme a acercarme.
No puedo tenerla.
Ojalá Zhitao nunca lo sepa.
Ojalá…
OJALÁ SIEMPRE SEA FELIZ
…que haga lo que quiera.
OJALÁ QUE HAGA LO QUE QUIERA
A veces, mantener la distancia
también es una forma de amar.
El hombre nace libre,
pero en todas partes está encadenado.
La relación de Zhitao no parece feliz.
Tal vez,
si no estoy en igualdad
de condiciones con alguien,
cualquier relación termina siendo
de superior y subordinado.
Me culpo a mí mismo.
Si me hubiera esforzado más,
sin tantas cargas,
¿podría haberle dado felicidad?
Pero quizás la felicidad es difícil,
y yo tampoco he aprendido a tenerla.
Abril es el mes más cruel.
En el páramo,
solo quedan recuerdos marchitos.
Soy como un hombre vacío,
vagando entre ruinas,
y mi interior
también se ha convertido en un páramo.
Mi madre
ha muerto.
Deseo lluvia, deseo nutrirme,
deseo
renacer.
Pero,
¿aún hay esperanza?
ESA LUZ, YA NO PUEDO ALCANZARLA.
Adiós para siempre
al mundo que amé,
a las personas que amé.
No nos veremos más.
Siempre lo supiste.
Sun Yu,
lo lamento.
No digas eso.
Solo
lo quiero a él,
de todo corazón.
Da igual a quién ame él.
A lo largo de todos estos años,
me ha dado
innumerables momentos de calidez
y bondad.
Yo, Sun Yu, me enamoré de un ángel.
Él
era un ángel.
¿Por qué lloras?
Todavía recuerdo
cómo eras la primera vez que te vi.
Han pasado seis años,
el tiempo vuela.
Subtítulos: Yulieska Cordero